# Class

```python
class Person :
    name = '사람'        
    ## class 변수(속성)
    
    def __init__(self, name) :
      self.name1 = name
    ## self는 인스턴스를 가리킴. 이거 없다면 어떻게 인스턴스를 가리킬래?
    def greeting(self) :
      print('안녕하세요 {self.name1}입니다.')
    
    
print(Person.name)
## 사람
iu = Person('이지은')
print(iu.name)
## 이지은
iu.greeting()
## 안녕하세요 이지은입니다.
```

---

- 클래스 속성 
  - 한 클래의 모든 인스턴스라도 똑같은 값을 가지고 있는 속성
  - 클래스 선언 내부에서 정의
  - \<classname>.\<name> 으로 접근 및 할당
- 인스턴스와 클래스 간의 이름 공간
  - 클래스를 정의하면, 클래스와 해당하는 namespace 생성
  - 인스턴스를 만들면, 인스턴스 객체가 생성되고 namespace 생성
  - 인스턴스에서 특정 속성에 접근하면, 인스턴스-클래스 순으로 탐색
- 클래스 메서드
  - 클래스가 사용할 메서드
  - @classmethod 데코레이터를 사용하여 정의
    - 데코레이터 : 함수를 어떤 함수로 꾸며서 새로운 기능 부여
  - 호출 시, 첫번째 인자로 클래스(cls)가 전달됨. 
- 스태틱 메서드
  - 인스턴스 변수, 클래스 변수를 전혀 다루지 않는 메서드
  - 속성을 다루지 않고 단지 기능만을 하는 메서드를 정의할 때 사용
  - @staticmethod 데코레이터를 사용하여 정의
  - 호출 시, 어떠한 인자도 전달되지 않음 -> 클래스 정보에 접근/수정 불가

   ```python
   class MyClass :
   
       variable = '클래스변수'
   
       def __init__(self) :
           self.variable = '인스턴스 변수'
   
       def instance_method(self) :
           return self, self.instance_variable
   
       @classmethod 
       def class_method(cls) :
           return cls, cls.variable
       
       @staticmethod
       def static_method() :
           return 'it is static'
   
   p = MyClass
   print(p.class_method())
   # (<class '__main__.MyClass'>, '클래스변수')
   ```



## 객체 지향의 핵심개념

### 1. 추상화
   - 자료 추상화는 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단히 만드는 것이다. 자료 추상화를 통해 정의된 자료형을 추상 자료형이라고 한다. 추상 자료형은 자료형의 자료 표현과 자료형의 연산을 캡슐화한 것으로 접근 제어를 통해서 자료형의 정보를 은닉할 수 있다. 객체 지향 프로그래밍에서 일반적으로 추상 자료형을 클래스, 추상 자료형의 인스턴스를 객체, 추상 자료형에서 정의된 연산을 메소드, 메소드의 호출을 생성자라고 한다.
   - 일반적으로 세 종류의 접근 제한이 사용된다.
     - public access modifier : 클래스의 외부에서 사용 가능하도록 노출시키는 것이다. 언더바 없이 시작하는 메서드나 속성. 
     - protected access modifier : 다른 클래스에게는 노출되지 않지만, 상속받은 자식 클래스에게는 노출되는 것이다. 언더바 1개로 시작하는 메서드나 속성. 
     - private access modifier : 클래스의 내부에서만 사용되며 외부로 노출되지 않는다. 언더바 2개로 시작하는 메서드나 속성. 
### 2. 상속
- 상속은 새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능이다. 상속을 받는 새로운 클래스를 부클래스, 파생 클래스, 하위 클래스, 자식 클래스라고 하며 새로운 클래스가 상속하는 기존의 클래스를 기반 클래스, 상위 클래스, 부모 클래스라고 한다. 상속을 통해서 기존의 클래스를 상속받은 하위 클래스를 이용해 프로그램의 요구에 맞추어 클래스를 수정할 수 있고 클래스 간의 종속 관계를 형성함으로써 객체를 조직화할 수 있다.
- 한줄정리
  - 파이썬의 모든 모든 클래스는 object로부터 상속됨
  - 부모 클래스의 모든 요소가 상속됨
  - super()을 통해 부모 클래스의 요소를 호출할 수 있음
  - 메서드 오버라이딩을 통해 자식 클래스에서 재정의 가능함
- 다중상속
  - 두개 이상의 클래스를 상속 받는 경우
  - 상속 받은 모든 클래스의 요소를 활용 가능함
  - 중복된 속성이나 메서드가 있는 경우 상속 순서에 의해 결정됨
   - 문제점 
     - 정보 은닉의 파괴 --> private, protected, private이 나온 이유
     - 동적인 유연성이 떨어짐
     - 결합도를 크게 늘림 (좋은 객체지향적 코드는 한 클래스 내 요소들의 응집도는 높이고, 서로 다른 클래스 간의 결합도는 떨어뜨린 코드이다.)
     - 엉뚱한 상속구조의 발생
     - 동적 바인딩에서 오는 성능 하락 등등

### 3. 다형성

- 다형성 개념이란 어떤 한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는 것으로 일반적으로 오버라이딩(같은 이름의 메소드가 여러 클래스에서 다른 기능을 하는 것)이나 오버 로딩(같은 이름의 메소드가 인자의 개수나 자료형에 따라서 다른 기능을 하는 것)을 의미한다. 다형 개념을 통해서 프로그램 안의 객체 간의 관계를 조직적으로 나타낼 수 있다. 
- 서로 다른 클래스에 속해있는 객체들이 동일한 메시지에 대해 다른 방식으로 응답될 수 있음. 

---

[위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)

[나무위키](https://namu.wiki/w/%EA%B0%9D%EC%B2%B4%20%EC%A7%80%ED%96%A5%20%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)

강의 자료